# 목표

- 정규식 (O)
- 이진탐색 알고리즘
- CS Authorization
- 연결리스트 코드 구현
- 코딩테스트 1문제
- 못푼 문제 1문제
- 3일분 복습

# 코딩 테스트

## 셔틀 버스

우선 timetable을 분 기준으로 변환한 다음에 sort를 해주고, 다음 배차 시간:이전 시간대 + t - 1을 해줘야한다. index보다 크고, 몇시보다 작은 사람들.. 이런 식으로 구해줘야한다.
버스에 타는 상황을 정리해보자.

우선 n이 1이 되기 전까지는 전부 빼줘야한다.
상황은 크게 2가지이다. 내가 맨 뒤에 타야하는 상황, 내가 맨 앞에 타야하는 상황.

콘은 동일 시간에 맨 마지막에 서야만 한다. 따라서 동일한 시간이 몇 개 있는지 파악해야한다.
동일 시간의 개수가 m 이상이라면 동일 시간에서 -1 만큼 해줘야한다.

n이 1이 되었을 때, 맨 앞에 있는 놈과 동일한 개수를 세준다.
하나씩 앞에서부터 넘어가면서 개수를 세어준다. 그리고 개수가 초과가 안되는 시점에 넣어준다..?

1. 만약에 개수가 남을 경우
   버스 도착 시간의 개수를 세어준다. 만일 맨 앞에 놈 + 버스 도착 시간의 개수가 m을 이상이라면 버스 도

유의 해야할 사항.
정확히 해당 시간까지 탈 수 있다.
n은 운행 횟수, t는 운행 간격, 한 버스 내 최대 크루 수 m
23:59에는 집에 가야한다. (사무실에 있으면 안된다. 이 떄 도착하면 안된다.)  
대기열에서 가장 뒤에 선다.

# 정규식

//gmi
g: globally 전부 다 찾아라, m:개행이 된 것을 포함해서 찾아라, i:대소문자 무시해라.

범위로 찾기.
[0-9], [a-z] 아스키 코드 값이라서 앞에 값이 더 적어야한다.
[A-Za-z]
[0-9A-Za-z]
범위로 찾기 내에서 ^가 있으면 not을 의미한다.

"또는"의 의미로도 해석될 수 있다. [-aA]: 하이픈, 소문자a, 대문자 A를 찾아라.

\s : 띄어쓰기를 의미함.
\w : [0-9A-Za-z_]를 의미함.
\d : 숫자
\D : 숫자가 아닌 것.

- : 무조건 한 글자 이상 와야함. ex) ^[a-z]+[0-9] -> a-z로 시작하는 글자가 한글자 무조건 와야함.

* : 0개 이상 (있어도 되고 없어도 되고)
  ? : 1글자 또는 0글자. (2글자 안됨.)

^는 시작 $는 끝.

{2,3} : 2글자에서 3글자 까지
{2} : 2글자 이상
{,3} : 3글자 이하

특수문자 문자 그대로: 역슬래쉬 넣어주면 된다. \. \[ \]

(): 그룹 만들기, 굳이 그룹으로 안만들고 대괄호를 이용하면 된다 사실.
| : 또는

# CS

## 세션과 쿠키

쿠키는 클라이언트에 key-value 쌍으로 저장되는 데이터 파일이다. 세션은 쿠키를 활용해서 이용되는데, 쿠키에다가 session id값을 넣어놓고 요청을 보낼 때 쿠키값을 함께 보내서 서버쪽에서 세션값을 통해서 데이터를 조회하고 처리하는 방식이다.

쿠키 생성 과정

1. 서버가 클라이언트의 요청을 받았을 떄 클라이언트 정보를 바탕으로 쿠키를 구성한다.
2. response header에 쿠키값을 담아 보낸다.
3. 클라이언트가 응답을 받으면 브라우저는 쿠키를 쿠키 디렉터리에 저장한다.

세션

각 클라이언트에게 session id를 부여하고 클라이언트는 쿠키에 session id를 저장해둔다. 사용자 정보를 브라우저에 저장하는 쿠키와 달리 세션은 서버에 저장한다.
세션은 유효시간을 두어 일정 시간 응답이 없다면 끊을 수 있고, 브라우저가 종료될 때 까지 인증 상태를 유지할 수 있다.
사용자 정보를 서버에 두기 때문에 쿠키보다 보안은 좋지만, 서버에 과부하가 갈 수 있다. 또한 정보를 서버에 두기 때문에 용량이 허락하는 한 제한 없이 데이터를 저장할 수 있다.
