---
date: 2023-04-01
---

# 이벤트

- 프로그램에 의해 감지되고 처리될 수 있는 동작이나 사건.
- 실용주의 프로그래머에서는 이벤트는 무언가 정보가 있다는 것을 의미한다고 한다. 결국 어떠한 정보를 받아와서 처리하는 것이기 때문인건가.

# 전문성 뽑아내기

- 리버스 엔지니어링
- 전문가에게 질문할 때 원론적인 질문보다는, 구체적인 사건에 대해서 말하도록 유도해야한다.
- 원론적인 질문의 경우 이론적이고 교과서적인 대답을 할 수 있기 때문이다.

# 실수에 대처하는 자세

- 실수는 예방할 수 없다. 필연적으로 일어난다. 실수를 예방하는데 집중하면 조직의 혁신성이 낮아진다. 학습하지 못하기 때문이다.
- 실수는 관리하는 것이다. 실수를 공유하고 실수를 통해서 같이 배운다.
- 나의 실수를 기록할 수 있는 노트를 만들면 어떨까.

# 누군가를 가르칠 때

- 나의 문제 해결 과정을 인지하면서 분석한다.
- 숙련을 통해 당연하다고 생각하는 부분은 가르치지 않기 때문이다.

# 뛰어난 엔지니어

- 엔지니어링 스킬이 뛰어난 것은 당연하다.
- 좋은 사회적 관계를 구축하는 것도 매우 중요하다. 신뢰라는 것은 어떠한 행동을 했을 때 완전히 상반된 반응을 불러온다.
- 아무리 좋은 제안이여도 좋은 사회적 관계가 구축되어 있지 않다면 조직이 받아들이기 힘들다.

# 협력의 힘

- 협력은 추상화를 더 빨리 찾게 해준다.
- 소프트웨어에서 추상화의 중요성은..

# 공유

- 하나 공유, 최고 공유, 복수 공유 중 복수 공유만 상호 신뢰를 불러일으킨다.
- 하나 공유, 최고 공유는 공유자에게 공격에 대한 불안감을 불러일으키고, 상대방은 공유된 것에 대해서 의견을 전할 때 조심스러워진다.
- 복수 공유는 공유에 대한 내용이 공격받아도 자신을 투영하지 않기에 괜찮으며, 상대방도 여러개 중 하나이기 때문에 덜 조심스러워진다.
- 어떤 작업을 할 때 보통 여러개의 프로토타입을 구상하는데, 괜히 배려한답시고 내 기준 잘 짜여진 1개의 구상안만을 공유하고 서로 상처받는 행동을 하지 말자. 내용을 전부 공유하고 솔직하게 의견을 나누고 같이 발전시키자.

# 설득

- 설득을 할 때 객관적 데이터가 중요하다고 생각할 수 있지만 아니다. 객관적 데이터는 어떤 관점에서 보면 주관적이기 때문이다.
- 우리는 인간을 설득한다. 설득을 하기 위해서는 상대방이 무엇을 원하는지 알아야한다. 상대방에 맞게 내용을 설명하고 설득한다.
- 또한 인간은 감정에 지배받는다. 객관적 데이터도 당연히 중요하지만, 객관적 데이터만으로 누군가를 설득하려고 한다면 반감을 불러일으킬 수 있다.

# 질문에 대한 답

- 질문하기를 꺼려할 수 있다. 질문에 대한 공감으로 질문에 대한 어려움을 없앤다.
- 상대방에게 질문함으로써, 멘탈 모델을 이해한다. 멘탈 모델을 이해함으로써 질문자에 대한 이해도가 더 상승할 수 있으며 더 개인화된 답변을 줄 수 있다.
- 질문을 꺼려하고 질문자를 비난하는 사람은 능력이 없는 사람이다. 고등학교 선생님들을 경험해보면서 느끼지 않았는가?

# 뛰어난 팀

- 독립적으로 뛰어난 전문가들이 협력적으로 일할 수 있도록 뛰어난 제네럴리스트도 명시적으로 필요하다.
- 심리적 안정감은 뛰어난 팀의 주요한 요인이다. 심리적 안정감은 지위가 낮아질수록 더 낮아지는 형태를 보인다. 마이크로 인터렉션을 통해서 신뢰를 구축하고 토론 등을 통해서 심리적 안정감을 높일 수 있다.
