# 프로젝트

- public의 하위 폴더의 이름을 받아서 public과의 상대 경로를 구해주는 함수 만들기. BFS로 만들기.
- 클래스 문법으로 연관이 있는 함수들 묶어버리기.

# 클린 코드(클래스)

## 캡슐화

변수와 유틸리티 함수는 가능한 공개하지 않는 편이 좋지만, 반드시 숨겨야 한다는 법칙도 없다. 테스트를 할 때 주로 공개한다.
하지만 최우선적으로 비공개를 할 수 있는 방법에 대해서 강구해야한다. 캡슐화를 해제하는 것은 최후의 수단이다.

## 클래스는 작아야한다.

함수와 마찬가지로 클래스도 작아야한다.
클래스의 구분 조건은 클래스가 맡은 책임을 센다.

클래스의 이름은 해당 클래스 책임을 기술해야 한다. 실제로 작명은 캘르스 크기를 줄이는 첫 번째 관문이다.
클래스 이름이 모호하다면 클래스의 크기가 큰 것이다.

## 단일 책임 원칙

단일 책임 원칙이란, 클래스나 모듈을 변경할 이유가 단 하나뿐이여야 한다는 원칙이다.
책임, 즉 변경할 이유를 파악하려고 애쓰다 보면 코드를 추상화하기도 쉬워진다.
함수와 비슷하다. 하나의 역할만 해야한다. 왜냐면 어떤 기능을 수정할 때, 다른 모듈들에 어떠한 영향을 미칠지 알 수 없기 때문이다.

우리는 우선 돌아가는 코드를 작성하는데 집중한다. 그리고 마무리한다. 필히 리팩토링의 단계를 거쳐야한다.
클래스가 크다면, 큰 상자에 여러 물건을 전부 집어넣는 것과 비슷하다. 클래스의 크기가 작다면 잘 정리된 서랍에 물건을 보관하는 것과 같다.

## 응집도

클래스는 인스턴스 변수 수가 적어야 한다. 각 클래스 메서드는 클래스 인스턴스 변수를 하나 이상 사용해야 한다. 일반적으로 메소드가 변수를 더 많이 사용할수록 메소드와 클래스의 응집도는 높아진다.

함수를 작게, 매개변수 목록을 짧게 규칙을 지키다보면, 일부 메소드만 사용하는 인스턴스 변수가 매우 많아질 것이다. 이는 새로운 클래스로 쪼개라는 신호이다.

만일 변수가 4개인 아주 큰 함수가 하나 있고, 큰 함수 일부를 작은 함수로 빼내고 싶을 때 작은 함수에 변수 4개를 전달해야 한다면, 인자로 넘겨야할까? 아니다. 새로운 클래스를 정의하고 인스턴스 변수로 승격한다. 이렇게하면 클래스가 응집력을 잃는다. 응집력을 잃는다면 클래스를 쪼갠다.

## 개방 폐쇄 원칙

소프트웨어 개체는 확장을 위해 개방적이여야하며 수정 시에는 폐쇄적이여야 한다. 즉 새로운 기능을 추가할 때, 기존 코드의 변경 없이 새로운 코드를 쉽게 추가할 수 있어야 한다는 뜻이다.

## 리스코프 치환 원칙

상위 타입의 객체를 하위 타입의 객체로 치환해도 코드가 문제없이 동작해야 한다는 원리이다.

직사각형, 정사각형 클래스 예시. 정사각형 클래스가 직사각형 클래스로부터 상속받고, 가로, 세로 길이를 설정할 때 같게끔 설정하도록 한다면 정사각형 클래스는 리스코프 치환 원칙에 벗어난다. 하위 타입의 객체(정사각형)으로 치환한다면 가로,세로 길이를 설정하는 코드에서 문제가 발생하기 때문이다. 이럴 때에는 넓이를 구하는 인터페이스의 하위 타입으로 두고, 두 개의 클래스를 나눈다. 상속이 아니라.
