# 목표

- 프로그래머스 3문제 (O)
- 안풀린 문제 2문제 (O)
- CS HTTP 끝내기 (O)
- 복습 (O)
- 위투디 프로젝트 구조 간단 정리 (O)

# 알고리즘

## 압축

일종의 다이나믹 프로그래밍과 유사하다고 할 수 있다. 이전까지는 이미 만들어 진 것이므로, 상관하지 않는다.
현재 본인을 처리할 때 나의 묶음이 사전에 존재한다면 사전 색인을 출력하고 사전의 단어 길이만큼 넘어간다. 그리고 뒤에 string 1개를 더 붙여서 색인을 만들어준다.
다음 글자의 색인은, 이전 글짜의 색인이 있어야 가능하다. 불리언 탐색은 해쉬가 유용한데.
문자열의 길이는 최대 1,000이고 만들 수 있는 색인의 최대 개수는 최대 1000개를 넘어가지 않는다. 배열로 처리해도 전혀 상관없다.

지금 루프에 따라서 어떻게 배열이 처리되는지 정확히 모르고 있다. 무식하게 디버깅 하는 것은 시간 낭비하는 것이다.

## 파일명 정렬

우선 객체 형태인 배열로 만든 다음에, (index)도 넣어주어야한다. sort 메소드를 사용해주는데.

1. Head 비교한다. 이 때 대문자면 대문자 소문자면 소문자 같은 형태로 통일하고 정렬해줘야한다. (사전순 정렬 오름차순)
2. Number도 오름차순으로 정렬하는데 앞에 0이 있는 숫자는 무시한다.
3. 위의 2가지가 모두 동일할 경우 index 순서대로 넣어주면 된다.

str이 공백일 경우 Number로 변형시키면 0이 되어버린다. 차분하게 예외케이스를 탐색하니까 문제가 풀렸다.

다른 사람의 정답을 보면서 배운 점.

1. 정규식을 사용하면 매우 간단하게 문자열을 파싱할 수 있다.
2. 앞에 0을 없애기 위해서 나는 0을 짜르고 Number로 바꾸는 작업을 했는데, parseInt를 사용하면 간단하게 변형이 가능하다.
3. 공백 문자열은 number 형태로 변형시키면 0이 되어버린다.

## N진수 게임

문제를 잘못 읽어서 굉장히 고전했다.. t에 대해서 헷갈렸다. 문제를 읽을 때는 최대한 차분하게. 그리고 디버깅 하면서 문제풀지 말고 정확히 전부 생각하고 제출하기.

N 진수를 만드는 방법은 굉장히 간단하다. num.toString(진법)을 해주면 된다.
이를 다시 10진법으로 바꿀때는 parseInt(Num, 진법)
만일 N진법인 수를 K진법으로 바꾸려면, pasrseInt(Str, N).toString(K) 이렇게 해주면 된다.

## 양궁 대회(다시)

양궁 대회는 완전 탐색문제이다. 그런데 중요한 점은 화살을 쏘는 순서는 상관이 없기 때문에 순열이 아닌 조합으로 생각해야한다.
그리고 같은 점수를 여러번 쏠 수 있으니까 중복 조합이다. 순열로 생각하면 (11^10) 백억대로 시간 초과한다. 조합의 경우는 괜찮다. (3003)
카카오 문제는 예외 케이스를 항상 준다.
예외 케이스 2가지

1. 둘다 화살을 못맞추면 점수를 주어서는 안된다.
2. 만일 둘의 점수가 동일하다면 즉 둘다 0점이라면 어피치가 우승이다. 따라서 0인 순간은 제외시켜줘야한다.

## 숫자 블록(다시)

end - begin의 길이 만큼 배열을 정의하고, begin부터 루프를 돌기 시작하는데, i\*2 <=end 일 때 까지.. 그리고 그냥 그 값을 배열에다가 넣어주면 되는데..? - begin만큼.

위 방식이 아니야. 1부터 만들어 나가기 시작하는 것이므로.. 내 위치에 대한 숫자를 찾는 함수를 정의하고 그것을 begin부터 end까지 실행시켜야해.
소수 판별 알고리즘을 쓰면 된다. 효율성 테스트도 있으므로 더 빠르게 판별할 수 있도록 한다. i\*i <= num 까지 루프 돌면서 만일 나눠지는 부분이 있으면 나눈값 리턴하면 된다. 그게 가장 큰 값이니까.
이 문제의 예외 케이스는 블록의 넘버를 천만 까지만 쓸 수 있다는 것이다. 그래서 num / i 가 천만 이상이라면 다시 나누는 과정을 반복해야한다.
for문 안에 넣어버리면 그냥 종료를 하는 것이므로 안된다. 다시 한번 루프를 돌리는 것이지 종료하는 게 아니니까.

# CS

## HTTP에 대해서 설명해주세요.

Hyper Text Transfer Protocol의 약어로 서버-클라이언트 모델을 따르면서 request/response 구조로 웹 상에서 정보를 주고 받을 수 있는 프로토콜이다. TCP/IP 기반으로 작동하며 가장 큰 특징은 Connectionless와 Stateless이다.

HTTP의 Connectionless 특성은 응답을 받으면 연결을 끊어버린다. 그래서 많은 사람들이 웹을 이용하더라도 동시 접속을 최소화하여 서버 과부하를 줄일 수 있다. 하지만 연결을 끊었기 때문에 클라이언트의 로그인 상태 등 이전 상태를 알 수 없다는 Statelesss 특성을 가지게 된다. 이를 보완하기 위해 cookie, session, jwt 등을 이용한다.

## HTTPS에 대해서 설명해주세요.(책 내용 추가할 것.)

HTTP는 정보를 text 형식으로 주고 받기 때문에 중간에 인터셉트 할 경우 데이터 유출이 발생할 수 있다. 이를 해결하고자 HTTP에 암호화를 추가한 프로토콜이 HTTPS이다.

## HTTP request method 중 GET, POST 비교 설명

GET의 경우에는 클라이언트가 서버에 데이터를 요청할 때 사용하는 메소드이고 POST는 서버에게 데이터 처리 주로 생성을 요청할 때 사용하는 메소드이다.

GET 요청의 경우 필요한 정보를 특정하기 위해 URL 뒤에 queryString을 추가하고 POST는 body 부분에 넣어서 통신한다.

GET 요청의 경우 브라우저 히스토리에 남게되고 캐시가 가능하지만 POST 요청의 경우 히스토리에 안남고 캐시도 불가능하다.

## PUT과 PATCH의 차이는 무엇입니까?

PUT과 PATCH 모두 서버의 리소스를 수정한다는 면에서 공통점이 있다. 하지만 PUT은 모든 리소스를 수정하고, PATCH는 일부 리소스를 수정한다.
예시로 이름 홍길동, 나이 20세라는 데이터가 있다고 가정하고, PUT을 이용해서 {name: "왕건"} 이라고 요청을 보낼 경우 데이터 전부가 {name:"왕건"} 으로 변경되게 된다. 하지만 PATCH를 이용하면 나이라는 프로퍼티는 그대로 존재하게 된다.

## HTTP Status Code

- 1xx: 요청을 받았으며 작업을 계속한다. (정보)
- 2xx: 클라이언트가 요청한 동작을 성공적으로 수행하였다. (성공)
- 3xx: 요청을 완료하기 위해 추가적인 작업 조치가 필요하다. (리다이렉션)
- 4xx: 클라이언트 요청에 문제가 있다. (클라이언트 오류)
- 5xx: 서버가 유효한 요청의 수행을 실패했다. (서버 오류)

예시

- 200: 요청 성공
- 201: 리소스 생성 성공
- 400: Bad request (클라이언트가 전송한 데이터 형식 올바르지 않음.)
- 401: Unauthorized (인증되지 않은 상태에서 인증이 필요한 리소스에 접근)
- 403: Forbidden (인증된 상태에서, 권한이 없는 리소스에 접근)
- 404: Not Found(요청한 route가 없음.)
- 500: Bad Gateway (서버에서 예상치 못한 오류 발생)

## www.google.com을 작성하면 어떤 과정이 이루어집니까?

대기열, 캐싱, DNS, ARP, 초기 연결을 거쳐 데이터를 다운로드 받게 되고 이후 브라우저 렌더링 과정을 거쳐서 화면에 나타나게 됩니다.
또한 이러한 과정은 캡슐화, 비캡슐화 과정을 거쳐서 이뤄지게 됩니다.

### 대기열

- 브라우저는 주소창 입력에 대한 요청을 대기열에 넣는다.

### 캐싱

캐싱은 요청한 값의 결과값을 저장하고, 이를 다시 요청하면 저장된 값을 전달하는 기술이다. 공유 프록시 캐시와 브라우저 캐시로 나뉘게 된다.

1. 브라우저 캐시
   브라우저 캐시는 쿠키, 로컬 스토리지를 포함한 캐시이다. 브라우저 자체가 사용자가 HTTP를 통해 다운로드하는 모든 문서를 보유하는 것을 말한다.

2. 공유 프록시 캐시
   요청한 서버에서 프록시 서버가 캐싱하는 것을 말한다.

### DNS 조회

브라우저가 요청하는 서버의 IP 주소를 확인하는 단계이다.
DNS는 도메인 이름과 IP 주소를 매핑해주는 서버이다. 예를 들어서 www.naver.com으로 DNS 쿼리가 온다면 Root DNS -> .com DNS -> .naver DNS -> .www DNS 이렇게 찾아나간다. 뒤에서부터 찾아나간다고 생각하면된다.

DNS의 장점

IP 주소가 바뀌어도 사용자에게 동일한 주소로 서비스 할 수 있다.

### 라우팅

라우팅은 IP 주소를 찾아가는 과정임. 라우팅 테이블에 IP 리스트를 시작 주소부터 다음 IP로 계속 이동.

### ARP

ARP를 통해서 IP 주소를 MAC 주소로 변환한다. 다른 기기간에는 MAC 주소를 통해서 통신해야 하기 때문이다.

### 초기 연결

브라우저가 TCP-3-way handshake 및 SSL 연결 등을 통해서 연결을 설정한다.

### 콘텐츠 다운로드

### 브라우저 렌더링

1. DOM 트리 구축
2. 렌더트리와 렌더레이어 생성
3. 렌더레이어를 대상으로 Layout 설정
4. 렌더레이어를 대상으로 칠하기
5. 렌더레이어 합치기 및 표시
